# my_first_LLM_project
Проект по дообучению LLM. 


# Итоговый проект (Data Science-часть)

В итоговом проекте мы предлагаем Вам обучить или дообучить некоторую большую языковую модель для решения той или иной задачи обработки естественного языка. Кроме непосредственно обучения мы бы хотели, чтобы вы продумали ответы на сопутствующие вопросы, связывающие обучение с реальной жизнью. 

Далее мы опишем проект по пунктам. Необходимо выполнить все эти пункты и предоставить отчет о проекте в виде презентации (в формате pptx или pdf) со ссылкой на github с кодом проекта.

# Шаги проекта:

## 1.Выберите некоторую интересную Вам задачу - это может быть:
- Генерация текста (генерация статей по заголовку, генерация новостей и тд)
- Суммаризация статей или других текстов
- Поиск именованных сущностей для составления (например, финансового) отчета по документам
- Ответ на вопрос по текстам 
- Любая другая релевантная и интересная Вам задача


## 2. Найдите данные для обучения / дообучения модели (без данных ничего не получится). В презентации подробно опишите данные.

## 3. Продумайте задачу подробнее, а именно, cформулируйте постановку задачи и цели - кому будет полезна ваша задача? Как она полезна (сокращает чье-то рабочее время, приносит больше денег)? Если задача полностью учебная - все равно порассуждайте. На этом же шаге сформулируйте краткое и емкое название Вашего проекта.

## 4. Подумайте, можно ли решить задачу без LLM (классическим ML/DL или вообще без машинного обучения)? Если да, вернитесь к пункту 1 и выберите другую задачу. 

## 5. Выберите метрику или метрики для оценки качества вашей модели на валидации. Обоснуйте их. А как оценить качество решения в понятных человеку терминах? Другими словами, каким образом мы как пользователи решения поймем, что модель работает хорошо?

## 6. Выберите модель или несколько моделей, которые Вы хотите обучать/дообучать в рамках Вашего проекта. Обоснуйте свой выбор. Проведите эксперименты по обучению/дообучению. Результаты экспериментов оформите в виде таблицы со столбцами:
- Название и характеристики модели
- Время обучения
- Качество (целевая метрика) на валидации
- Дополнительные, важные для Вас столбцы

## 7. Сформулируйте выводы о проделанной работе. Получилось ли решить поставленную задачу хорошо? С какими трудностями Вы столкнулись при выполнении проекта? Как удалось их решить и удалось ли?
